<details>
<summary>
1. Какие типы баз данных вы знаете?
</summary>
Реляционные (SQL)
Нереляционные (NoSQL)
</details>
<details>
<summary>
2. Назовите примеры реляционных БД (SQL).
</summary>
MySQL
Oracle DB
PostgreSQL
MariaDB
</details>
<details>
<summary>
3. Назовите примеры нереляционных БД (NoSQL).
</summary>
Oracle NoSQL Database
Berkeley DB
MemcacheDB
Redis
Riak
Amazon DynamoDB
</details>
<details>
<summary>
4. Что такое реляционные БД (SQL)?
</summary>
Реляционная база данных – это набор данных с предопределенными связями между ними. Эти данные организованны в виде набора таблиц, состоящих из столбцов и строк. В таблицах хранится информация об объектах, представленных в базе данных.
</details>
<details>
<summary>
5. Что такое нереляционные БД (NoSQL)?
</summary>
Нереляционные БД - отходят от стандартного табличного вида. Как правило встречаются:
БД на основе пар ключ‑значение
Документ
Графовые БД
БД в памяти
Поисковые БД
</details>
<details>
<summary>
6. Как выгрузить базу PostgreSQL?
</summary>
pg_dump имя_базы > выходной_файл
</details>
<details>
<summary>
7. Восстановление дампа PostgreSQL
</summary>
Текстовые файлы, созданные pg_dump предназначаются для последующего чтения программой psql. Общий вид команды для восстановления дампа:

psql имя_базы &lt; входной_файл

где входной_файл — это файл, содержащий вывод команды pg_dump. База данных, заданная параметром имя_базы, не будет создана данной командой, так что вы должны создать её сами из базы template0 перед запуском psql (например, с помощью команды createdb -T template0 имя_базы). Программа psql принимает параметры, указывающие сервер, к которому осуществляется подключение, и имя пользователя, подобно pg_dump
</details>
<details>
<summary>
8. стандартный пароль postgresql.
</summary>
Если вы произвели обновление с версии 5.2.1, паролем базы данных Postgres по умолчанию будет postgres.
</details>
<details>
<summary>
9. Какой командой создается база данных PostgreSQL?
</summary>
Для создания базы данных сервер PostgreSQL должен быть развёрнут и запущен. База данных создаётся SQL-командой CREATE DATABASE:
</details>
